Repository: KohaILS/manual-zh-cn
Catalog: */LC_MESSAGES/webservices.po
Languages: zh_cn

source: Koha provides a number of APIs allowing access to it's data and functions.
zh_cn: Koha 提供若干 API 近用其資料與功能。

source: For the Open Archives Initiative-Protocol for Metadata Harvesting (OAI-PMH) there are two groups of 'participants': Data Providers and Service Providers. Data Providers (open archives, repositories) provide free access to metadata, and may, but do not necessarily, offer free access to full texts or other resources. OAI-PMH provides an easy to implement, low barrier solution for Data Providers. Service Providers use the OAI interfaces of the Data Providers to harvest and store metadata. Note that this means that there are no live search requests to the Data Providers; rather, services are based on the harvested data via OAI-PMH.
zh_cn: 開放檔案存取協定 (OAI-PMH) 有兩組 '參與者'：資料提供者與服務提供者。資料提供者 (開放檔案、典藏庫) 提供自由近用的後設資料，以及可能，但不是必要的，自由近用全文或其他資源。OAI-PMH 提供簡便、低門檻的解決方案給資料提供者。服務提供者運用資料提供者的 OAI 介面擷取並儲存後設資料。沒有向資料提供者提出即時搜尋要求；而是，以OAI-PMH 擷取資料。

source: Learn more about OAI-PMH at: http://www.openarchives.org/pmh/
zh_cn: OAI-PMH 詳情見：http://www.openarchives.org/pmh/

source: SRU server
zh_cn: SRU 伺服器

source: Koha implements the Search/Retrieve via URL (SRU) protocol. More information about the protocol itself can be found at http://www.loc.gov/standards/sru/. The version implemented is version 1.1.
zh_cn: Koha 經由 URL (SRU) 通信協定執行搜尋/取得作業。詳情請參見 http://www.loc.gov/standards/sru/。使用1.1 版。

source: Explain
zh_cn: 解釋

source: If you want to have information about the implementation of SRU on a given server, you should have access to the Explain file using a request to the server without any parameter. Like http://myserver.com:9999/biblios/. The response from the server is an XML file that should look like the following and will give you information about the default settings of the SRU server.
zh_cn: 查看指定伺服器應用 SRU 的資訊，您應以無參數的方式近用至伺服器的 Explain 檔案。如：http://myserver.com:9999/biblios/。回應的資料是 XML 格式看來如下且提供 SRU 伺服器的預設設定資訊。

source: Search
zh_cn: 搜尋

source: This url : http://myserver.com:9999/biblios?version=1.1&operation=searchRetrieve&query=reefs is composed of the following elements:
zh_cn: 此網址：http://myserver.com:9999/biblios?version=1.1&amp;operation=searchRetrieve&amp;query=reefs 由下列元素構成：

source: base url of the SRU server : http://myserver.com:9999/biblios?
zh_cn: SRU 伺服器的網址是：http://myserver.com:9999/biblios?

source: search part with the 3 required parameters : version, operation and query. The parameters within the search part should be of the key=value form, and can be combined with the & character.
zh_cn: 搜尋部份有 3 個必備參數：版本、運算元與詢問內容。這些參數應以 key=value 的格式呈現，且可以 &amp; 字元連結。

source: One can add optional parameters to the query, for instance maximumRecords indicating the maximum number of records to be returned by the server. So http://myserver.com:9999/biblios?version=1.1&operation=searchRetrieve&query=reefs&maximumRecords=5 will only get the first 5 results results from the server.
zh_cn: 此詢問可以新增參數，如：maximumRecords 表示從該伺服器送回的記錄極限。所以http://myserver.com:9999/biblios?version=1.1&amp;operation=searchRetrieve&amp;query=reefs&amp;maximumRecords=5 祗能從伺服器取得最多 5 筆結果。

source: The "operation" key can take two values: scan or searchRetrieve.
zh_cn: 在 "運算元" 鍵有兩個值： scan 或 searchRetrieve。

source: If operation=searchRetrieve, then the search key should be query. As in : operation=searchRetrieve&query=reefs
zh_cn: 若 operation=searchRetrieve，則搜尋鍵詞應為詢問。如：operation=searchRetrieve&amp;query=reefs

source: If operation=scan, then the search key should be scanClause. As in : operation=scan&scanClause=reefs
zh_cn: 若 operation=scan，則搜尋鍵詞應為 scanClause。如：operation=scan&amp;scanClause=reefs

source: etc/zebradb/biblios/etc/bib1.att defines Zebra/3950 indexes that exist on your system. For instance you'll see that we have indexes for Subject and for Title: att 21 Subject and att 4 Title respectively.
zh_cn: etc/zebradb/biblios/etc/bib1.att 定義系統內存在的 Zebra/3950 索引。如：可看到對主題與題名的索引分別是：att 21 Subject 與 att 4 Title。

source: In the pqf.properties file located under etc/zebradb/pqf.properties I see that an access point already uses my Subject index (index.dc.subject = 1=21) while another uses my Title index (index.dc.title = 1=4) I know this is my Subject index because as I've seen just before in my bib1.att file, it's called with =1=21 in Z3950: so index.dc.subject = 1=21 correctly points to my Subject index. And Title was called with 1=4 so index.dc.title = 1=4 correctly points to my Title index. I can now construct my query just like I would in a search box, just preceding it with the "query" key: query=Subject=reefs and Title=coral searches "reefs" in the subject and "coral" in the title. The full url would be http://myserver.com:9999/biblios?version=1.1&operation=searchRetrieve&query=Subject=reefs and Title=coral If I want to limit the result set to just 5 records, I can do http://myserver.com:9999/biblios?version=1.1&operation=searchRetrieve&query=Subject=reefs and Title=coral&maximumRecords=5
zh_cn: 當另個使用者使用我的題名索引 (index.dc.title = 1=4) 就可看到位在 etc/zebradb/pqf.properties 的 pqf.properties 檔案已使用我的主題索引 (index.dc.subject = 1=21) 我知道這個是我的主題索引因為在我的 bib1.att 檔案裡見過它，稱為 with =1=21 於 Z3950: 所以 index.dc.subject = 1=21 精確指向我的主題索引。且題名為 1=4 所以 index.dc.title = 1=4 精確指向題名索引。我可以像在搜尋盒裡一樣建構自己的搜尋，祗要加入 "query" 鍵：query=Subject=reefs and Title=coral 在主題內搜尋 "reefs" 且在題名內搜尋 "coral"。完整的網址像是這樣 http://myserver.com:9999/biblios?version=1.1&amp;operation=searchRetrieve&amp;query=Subject=reefs and Title=coral 若我要限制祗呈現 5 筆記錄，則為 http://myserver.com:9999/biblios?version=1.1&amp;operation=searchRetrieve&amp;query=Subject=reefs and Title=coral&amp;maximumRecords=5

source: I can also play with truncate, relations, etc. Those are also defined in my pqf.properties file. I can see for instance the position properties defined as:
zh_cn: 我也可使用截切、相關等用法。它們都定義在我的 pqf.properties 檔案內。我可看到其用法如：

source: So as an example if I want "coral" to be at the beginning of the title, I can do this query : http://myserver.com:9999/biblios?version=1.1&operation=searchRetrieve&query=Title=coral first
zh_cn: 所以，舉例來說我想要找尋題名起頭為 "coral" 的紀錄，我可以做這樣的搜尋：http://myserver.com:9999/biblios?version=1.1&amp;operation=searchRetrieve&amp;query=Title=coral first

source: Retrieve
zh_cn: 取得搜尋結果

source: My search for http://univ\_lyon3.biblibre.com:9999/biblios?version=1.1&operation=searchRetrieve&query=coral reefs&maximumRecords=1 retrieves just on record. The response looks like this:
zh_cn: 我的搜尋 http://univ\_lyon3.biblibre.com:9999/biblios?version=1.1&amp;operation=searchRetrieve&amp;query=coral reefs&amp;maximumRecords=1 提取一筆紀錄。回應的內容像這樣：

source: JSON reports services
zh_cn: JSON 報表服務

source: By default reports will be non-public and only accessible by authenticated users. If a report is explicitly set to *public* it will be accessible without authentication by anyone. This feature should only be used when the data can be shared safely not containing any patron information.
zh_cn: 報表預設為不公開祗有被授權的使用者才能看到。若揭示為 *公開* 則任何人均可看到。祗有不含個人資訊的報表，才可以公開。

source: The reports can be accessed using the following URLs:
zh_cn: 經由以下的 URL 近用該等報表：

source: Public reports
zh_cn: 公開的報表

source: Non-public reports
zh_cn: 不公開的報表

source: There are also some additional parameters available:
zh_cn: 還有其他可用的參數：

source: Instead of accessing the report by REPORTID you can also use the report's name:
zh_cn: 以 REPORTID 近用報表之外，還可以用報表名稱近用它們：

source: For easier development there is also an option to generate an annotated output of the data. It will generate an array of hashes that include the field names as keys.
zh_cn: 還有簡易的方法產生資料。產生以欄位名稱為鍵詞的陣列。

source: There is an ongoing effort to converge the APIs above into a single versioned set of modern RESTful endpoints documented using the OpenAPI standard and available by default under https://YOURKOHACATALOG/api/v1/
zh_cn: 以 OpenAPI 標準轉換前述的 API 至現代的 RESTful 文件，預設的位置為 https://YOURKOHACATALOG/api/v1/

source: OAuth2 client credentials grant
zh_cn: 授與 OAuth2 客戶端認證

source: Koha supports the OAuth2 client credentials grant as a means to secure the API for using it from other systems to adhere to current industry standards. More information on the OAuth2 client credentials grant standard `can be found here <https://auth0.com/docs/api-auth/grant/client-credentials>`_.
zh_cn: Koha 支援授與 OAuth2 客戶端認證做為 API 安全機制。詳情見 `可在此找到 <https://auth0.com/docs/api-auth/grant/client-credentials>`_。

source: API key management interface for patrons
zh_cn: 讀者的 API 金鑰管理介面

source: Navigate to a patron record and select *More > Manage API keys*
zh_cn: 瀏覽讀者紀錄並選擇 *更多 > 管理 API 金鑰*

source: If no API keys exist for a patron there will be a message prompting to generate a client id/secret pair
zh_cn: 若讀者沒有 API 金鑰，則顯示需要客戶 id/secret 配對的訊息

source: Enter a description for the client id/secret pair and click Save
zh_cn: 鍵入客戶 id/secret 配對說明並按儲存

source: Koha will generate a client id/secret pair for use to connect to Koha from other third-party systems as an authenticated client
zh_cn: koha 將產生客戶 id/secret 配對做為連結第三方系統的認證基礎

source: Clicking the Revoke button next to an API credential pair will render the specific credential pair inactive until reactivated
zh_cn: 按 API 認證配對旁的撤銷鈕，將停用指定定配對認證直到再次啟用它

source: Barcode image generator
zh_cn: 條碼影像產生器

source: Koha provides a barcode image generator on both the staff interface and the public interface. Both require a user to be logged in to use the service, to prevent abuse by third parties.
zh_cn: Koha 在館員介面和公共介面上都提供了條碼影像產生器。兩者都需要用戶登錄才能使用該服務，以防止第三方濫用。

source: For example::
zh_cn: 範例::

source: The URL above will generate a barcode image for the barcode "123456789", using the UPCE barcode format.
zh_cn: 上面的 URL 將使用 UPCE 條碼格式為條碼“123456789”生成條碼影像。

source: The available barcode types are: * Code39 * UPCE * UPCA * QRcode * NW7 * Matrix2of5 * ITF * Industrial2of5 * IATA2of5 * EAN8 * EAN13 * COOP2of5
zh_cn: 可用的條碼類型有：* Code39 * UPCE * UPCA * QRcode * NW7 * Matrix2of5 * ITF * Industrial2of5 * IATA2of5 * EAN8 * EAN13 * COOP2of5

source: If no type is specified, Code39 will be used.
zh_cn: 如果未指定類型，則將使用 Code39。

source: By default, the barcode image will contain the text of the barcode as well. If this is not desired, the parameter "notext" may be passed to supress this behavior.
zh_cn: 預設情況下，條碼影像也將包含條碼的文字。如果不需要，可以傳遞參數“notext”來抑制這種行為。

source: will generate a barcode image 123456789 without the text "123456789" below it.
zh_cn: 將產生一個條碼影像 123456789，下面沒有文字“123456789”。

source: This service can be used to embed barcode images into slips and notices printed from the browser, and to embed a patron cardnumber into the OPAC, among other possibilities.
zh_cn: 該服務可用於將條碼影像嵌入從瀏覽器打印的單據和通知中，以及將顧客卡號嵌入 OPAC 中，以及其他可能性。
